UNE APPRÉCIATION
Bien que les Acres of Diamonds de Russell H. Conwell se soient répandus partout aux États-Unis, le temps et les soins les ont rendus plus précieux, et maintenant qu'ils ont été réinitialisés en noir et blanc par leur découvreur, ils doivent être remis entre les mains de une multitude pour leur enrichissement.

Dans le même cas, il y a une histoire fascinante de la vie du maître bijoutier qui illustre magnifiquement l'unité ultime du pouvoir en montrant ce qu'un homme peut faire en un jour et ce que la vie vaut pour le monde.

En tant que voisin et ami intime de Philadelphie pendant trente ans, je suis libre de dire que la grande taille virile de Russell H. Conwell se distingue dans l'État de Pennsylvanie en tant que premier citoyen et «The Big Brother» de ses sept millions de personnes.

Depuis le début de sa carrière, il a été un témoin crédible de la Cour des Travaux Publics à la vérité du langage fort de la Parabole du Nouveau Testament où il est dit: «Si vous avez la foi comme grain de moutarde, vous direz à cette montagne, «Ôtez donc à cet endroit», ET ELLE RETIRERA ET RIEN NE VOUS SERA IMPOSSIBLE.

En tant qu'étudiant, maître d'école, avocat, prédicateur, organisateur, penseur et écrivain, conférencier, éducateur, diplomate et leader d'hommes, il a marqué sa ville et son État et les temps qu'il a vécus. Un homme meurt, mais son bon travail vit.

Ses idées, ses idéaux et ses enthousiasmes ont inspiré des dizaines de milliers de vies. Un livre plein de l'énergétique d'un maître ouvrier est exactement ce dont chaque jeune homme se soucie.

1915. {signature}





ACRES DE DIAMANTS
Mes confrères. - Cette conférence a eu lieu dans ces circonstances: je me rends dans une ville et j'y arrive assez tôt pour voir le maître de poste, le barbier, le gardien de l'hôtel, le directeur des écoles et les ministres de certaines des églises, puis aller dans certaines des usines et des magasins, et parler avec les gens, et entrer en sympathie avec les conditions locales de cette ville ou de la ville et de voir ce qui a été leur histoire, quelles opportunités ils avaient, et ce ils avaient échoué à faire - et chaque ville ne fait rien - puis ils allaient à la conférence et parlaient à ces gens des sujets qui s'appliquaient à leur localité. "Acres of Diamonds" - l'idée - a toujours été exactement la même. L'idée est que, dans notre pays, tout homme a la possibilité de faire plus de lui-même que dans son propre environnement, avec ses propres compétences, avec sa propre énergie et avec ses propres amis. RUSSELL H. CONWELL.






ACRES DE DIAMANTS
1

En descendant les rivières du Tigre et de l'Euphrate il y a de nombreuses années avec un groupe de voyageurs anglais, je me suis retrouvé sous la direction d'un ancien guide arabe que nous avions embauché à Bagdad et j'ai souvent pensé que ce guide ressemblait à nos barbiers. . Il pensait que ce n'était pas seulement son devoir de nous guider dans ces rivières, et de faire ce pour quoi il était payé, mais aussi de nous divertir avec des histoires curieuses et bizarres, anciennes et modernes, étranges et familières. Beaucoup d'entre eux j'ai oublié, et je suis heureux de l'avoir, mais il y en a un que je n'oublierai jamais.

Le vieux guide conduisait mon chameau par son licou, le long des berges de ces anciennes rivières, et il me racontait histoire après histoire jusqu'à ce que je m'ennuie de son récit et cesse d'écouter. Je n'ai jamais été irrité avec ce guide quand il a perdu son sang-froid quand j'ai cessé d'écouter. Mais je me souviens qu'il a enlevé sa casquette turque et l'a balancé en cercle pour attirer mon attention. Je pouvais le voir du coin de l'œil, mais je décidai de ne pas le regarder de peur de raconter une autre histoire. Mais bien que je ne sois pas une femme, j'ai finalement regardé, et dès que je l'ai fait, il est allé droit dans une autre histoire.

Il a dit: «Je vais vous raconter maintenant une histoire que je réserve à mes amis particuliers.» Quand il a souligné les mots «amis particuliers», j'ai écouté, et j'ai toujours été heureux de l'avoir fait. Je me sens vraiment reconnaissant, qu'il y a 1 674 jeunes hommes qui ont été soutenus à l'université par cette conférence et qui sont aussi heureux d'avoir écouté. Le vieux guide m'a dit qu'il vivait autrefois non loin de l'Indus un ancien Persan du nom d'Ali Hafed. Il a dit qu'Ali Hafed possédait une très grande ferme, qu'il avait des vergers, des champs de céréales et des jardins; qu'il avait de l'argent avec intérêt, et était un homme riche et content. Il était content parce qu'il était riche et riche parce qu'il était content. Un jour, il a visité ce vieux fermier persan, un de ces anciens prêtres bouddhistes, l'un des sages de l'Orient. Il s'est assis près du feu et a dit au vieux fermier comment ce monde a été fait. Il a dit que ce monde était autrefois une simple banque de brouillard, et que le Tout-Puissant plongea son doigt dans cette brume, et commença lentement à bouger son doigt, augmentant la vitesse jusqu'à ce qu'il finisse par balancer cette banque de brouillard boule de feu. Puis il a roulé à travers l'univers, se frayant un chemin à travers d'autres bancs de brouillard, et condensé l'humidité sans, jusqu'à