Dans son discours emblématique au Lincoln Memorial pour la marche de 1963 sur Washington pour l'emploi et la liberté, King a exhorté l'Amérique à «concrétiser les promesses de la démocratie». Le roi a synthétisé des parties de ses discours précédents pour capturer à la fois la nécessité du changement et le potentiel d'espoir dans la société américaine.

Je suis heureux de me joindre à vous aujourd'hui dans ce qui restera dans l'histoire comme la plus grande manifestation de la liberté dans l'histoire de notre nation. [applaudissements]

Il y a cinq ans, un grand Américain, dont nous représentons aujourd'hui l'ombre symbolique, a signé la Proclamation d'émancipation. Ce décret important est venu comme un grand phare d'espoir pour des millions d'esclaves nègres [Audience:] (Yeah) qui avaient été brûlés dans les flammes de l'injustice flétrie. Il est venu comme une aube joyeuse pour mettre fin à la longue nuit de leur captivité. (Hmm)

Mais cent ans plus tard (d'accord), le nègre n'est toujours pas libre. (Mon Seigneur, Ouais) Cent ans plus tard, la vie du Nègre est encore tristement handicapée par les menaces de la ségrégation et les chaînes de la discrimination. (Hmm) Cent ans plus tard (d'accord), le Nègre vit sur une île isolée de pauvreté au milieu d'un vaste océan de prospérité matérielle. Cent ans plus tard (Monseigneur) [applaudissements], le nègre est toujours languissant dans les coins de la société américaine et se retrouve en exil dans son propre pays. (Oui, oui) Et donc nous sommes venus ici aujourd'hui pour dramatiser une condition honteuse.

Dans un sens, nous sommes venus dans la capitale de notre pays pour encaisser un chèque. Quand les architectes de notre république ont écrit les magnifiques mots de la Constitution et de la Déclaration d'Indépendance (Ouais), ils signaient un billet à l'ordre duquel chaque Américain devait hériter. Cette note était une promesse que tous les hommes, oui, les hommes noirs aussi bien que les hommes blancs (Mon Seigneur), se verraient garantir les droits inaliénables de la vie, de la liberté et de la poursuite du bonheur. Il est évident aujourd'hui que l'Amérique a manqué à ce billet à ordre dans la mesure où ses citoyens de couleur sont concernés. (Mon Seigneur) Au lieu d'honorer cette obligation sacrée, l'Amérique a donné un mauvais contrôle aux Nègres, un chèque qui est revenu sur des fonds insuffisants. [applaudissements enthousiastes] (Mon Seigneur, Lead on, Discours, discours)

Mais nous refusons de croire que la banque de la justice est en faillite. (Mon Seigneur) [rires] (Non, non) Nous refusons de croire qu'il n'y a pas assez de fonds dans les grandes voûtes d'opportunité de cette nation. (Effectivement) Et donc nous sommes venus pour encaisser ce chèque (Oui), un chèque qui nous donnera sur demande les richesses de la liberté (Oui) et la sécurité de la justice. (Oui Seigneur) [applaudissements enthousiastes]

Nous sommes également venus à cet endroit sacré (Mon Seigneur) pour rappeler à l'Amérique l'urgence féroce de maintenant. (Mhm) Ce n'est pas le moment (My Lord) de s'engager dans le luxe de se rafraîchir ou de prendre la drogue tranquillisant du gradualisme. [applaudissements] (Oui, parlez-en!) Il est maintenant temps (Oui c'est) de concrétiser les promesses de la démocratie. (Mon Seigneur) Il est maintenant temps de passer de la vallée sombre et désolée de la ségrégation à la voie ensoleillée de la justice raciale. Il est maintenant temps [d'applaudir] pour sortir notre nation des sables mouvants de l'injustice raciale au roc solide de la fraternité. Il est maintenant temps (Yes) [applaudissements] (Now) de faire de la justice une réalité pour tous les enfants de Dieu.

Il serait fatal que la nation oublie l'urgence du moment. Cet été étouffant du mécontentement légitime des Noirs (oui) ne passera pas tant qu'il n'y aura pas un automne revigorant de liberté et d'égalité. (Mon Seigneur) 1963 n'est pas une fin, mais un début. (Oui) Et ceux qui espèrent que le nègre aura besoin de se défouler et qui se contenteront maintenant auront un réveil brutal si la nation revient aux affaires comme d'habitude. [Applaudissements enthousiastes] Il n'y aura ni repos ni tranquillité en Amérique tant que le Nègre n'aura pas obtenu ses droits de citoyen. Les tourbillons de la révolte continueront à ébranler les fondements de notre nation jusqu'à ce que le beau jour de la justice émerge.

Mais il y a quelque chose que je dois dire à mon peuple, qui se tient sur le seuil chaud qui mène au palais de la justice: dans le processus de gagner notre place légitime, nous ne devons pas être coupables d'actes injustifiés. Ne cherchons pas à satisfaire notre soif de liberté en buvant de la coupe d'amertume et de haine. (Mon Seigneur, Non, non, non, non) [applaudissements] Nous devons mener notre lutte pour toujours sur le haut plan de la dignité et de la discipline. Nous ne devons pas laisser notre protestation créative dégénérer en violence physique. (Mon Seigneur) Encore et encore (Non, non), nous devons atteindre les hauteurs majestueuses (Oui) de la rencontre de la force physique avec la force de l'âme. (Mon Seigneur) Le merveilleux nouveau militantisme qui a englouti la communauté noire ne doit pas nous conduire à une méfiance envers tous les Blancs (Hmm), car beaucoup de nos frères blancs, comme en témoigne leur présence ici aujourd'hui, ont réalisé que leur le destin est lié à notre destin [applaudissements soutenus], et ils en viennent à réaliser que leur liberté est inextricablement liée à notre liberté. Nous ne pouvons pas marcher seuls.

Et comme nous marchons, nous devons faire la promesse que nous aurons toujours