Le discours d'infamie était un discours prononcé par le président des États-Unis Franklin D. Roosevelt à une session conjointe du congrès américain le 8 décembre 1941, un jour après l'attaque de l'Empire du Japon sur la base navale américaine à Pearl Harbor, Hawaï et les Japonais. déclaration de guerre aux États-Unis et à l'Empire britannique. [1] [2] [3] [4] [5] Le nom dérive de la première ligne du discours: Roosevelt décrivant la veille comme "une date qui vivra dans l'infamie". Le discours est aussi communément appelé le «discours de Pearl Harbor».

Moins d'une heure après le discours, le Congrès a adopté une déclaration officielle de guerre contre le Japon et a officiellement introduit les États-Unis dans la Seconde Guerre mondiale. L'adresse est l'un des plus célèbres de tous les discours politiques américains. [6]

Contenu
1 Commentaire
2 Impact et héritage
3 médias
4 Voir aussi
5 Notes
6 Références
7 Liens externes
Commentaire

Une première version du discours d'infamie, avec des changements par Roosevelt

Discours de FDR Pearl Harbor
MENU0: 00
Discours entier. (3.1 Mo, format ogg / Vorbis).
Des problèmes pour lire ce fichier? Voir l'aide des médias.

L'épave de l'USS Arizona embrasée après l'attaque
Le discours de l'infamie a été bref et a duré à peine plus de sept minutes. Le secrétaire d'État, Cordell Hull, avait recommandé que le président consacre plus de temps à une exposition plus complète des relations nippo-américaines et à l'effort prolongé mais infructueux pour trouver une solution pacifique. Cependant, Roosevelt a gardé le discours court dans la croyance que cela aurait un effet plus dramatique. [7]

Sa déclaration révisée était d'autant plus forte qu'elle insistait énergiquement sur le fait que la postérité endosserait pour toujours la vision américaine de l'attaque. Il ne s'agissait pas simplement d'une réponse personnelle du Président, mais d'une déclaration au nom de l'ensemble du peuple américain face à un grand traumatisme collectif. En proclamant l'indélébilité de l'attaque et en exprimant son indignation face à sa nature «ignoble», le discours a travaillé à cristalliser et à canaliser la réponse de la nation dans une réponse et une résolution collectives [8].

Le premier paragraphe du discours a été soigneusement formulé pour renforcer la représentation de Roosevelt des États-Unis comme la victime innocente de l'agression japonaise non provoquée. Le libellé était délibérément passif. Plutôt que de prendre la voix active, c'est-à-dire "Le Japon a attaqué les Etats-Unis" - Roosevelt a choisi de mettre au premier plan l'objet sur lequel on agissait, à savoir les Etats-Unis, pour mettre l'accent sur le statut de victime de l'Amérique. [9] Le thème de «l'innocence violée» a été encore renforcé par le récit des négociations diplomatiques en cours avec le Japon que Roosevelt a qualifié de poursuite cynique et malhonnête du gouvernement japonais alors qu'il préparait secrètement la guerre contre les États-Unis [10]. ]

Roosevelt chercha consciemment à éviter de faire le genre d'appel plus abstrait qui avait été lancé par le président Woodrow Wilson dans son propre discours au Congrès en avril 1917, lorsque les États-Unis entrèrent dans la Première Guerre mondiale. [11] Wilson a exposé la menace stratégique posée par l'Allemagne et a souligné les objectifs idéalistes derrière la participation de l'Amérique à la guerre. Au cours des années 1930, cependant, l'opinion publique américaine s'est fortement opposée à de tels thèmes et se méfiait, sinon activement, des visions idéalistes de la refonte du monde à travers une «guerre juste». Roosevelt, par conséquent, a choisi de faire un appel visant plus au niveau de l'intestin - en fait, un appel au patriotisme plutôt qu'à l'idéalisme. Néanmoins, il prit la peine d'établir un lien symbolique avec la déclaration de guerre d'avril 1917; Lorsqu'il se rendit au Congrès le 8 décembre 1941, il était accompagné d'Edith Bolling Wilson, veuve du président Wilson. [12]

Le «cadre d'infamie» adopté par Roosevelt a reçu une résonance supplémentaire par le fait qu'il a suivi le modèle des récits précédents des grandes défaites américaines. La bataille de Little Bighorn en 1876 et le naufrage de l'USS Maine en 1898 ont été à la fois une source d'intense indignation nationale et une détermination à livrer le combat à l'ennemi. Les défaites et les échecs ont été présentés à chaque fois comme un simple tremplin vers une victoire finale et inévitable. Comme l'observe le professeur Sandra Silberstein, le discours de Roosevelt suit une tradition bien établie: «à travers les conventions rhétoriques, les présidents assument des pouvoirs extraordinaires en tant que commandant en chef, la dissidence est minimisée, les ennemis sont vilipendés et des vies sont perdues pour défendre une nation. encore uni sous Dieu. "[13]

Roosevelt a utilisé de façon experte l'un des trois termes définis par les anciens Sophistes comme essentiels à leur définition de la rhétorique. Venant de plus de deux mille ans, l'idée de kairos [14], qui se rapporte à parler en temps opportun, rend ce discours puissant et rhétoriquement important. En prononçant son discours le lendemain de l'attaque de Pearl Harbor, Roosevelt se présenta comme étant immédiatement prêt à affronter cette question, indiquant son importance pour lui et pour la nation. Comme Campbell note dans les actes faits en mots: la rhétorique présidentielle