TEXTE DU DISCOURS DU PRÉSIDENT JOHN KENNEDY SUR LE RIZ
Le président Pitzer, le vice-président, le gouverneur, le sénateur Thomas, le sénateur Wiley et le membre du Congrès Miller, M. Webb, M. Bell, des scientifiques, des invités de marque et mesdames et messieurs:

J'apprécie que votre président ait fait de moi un professeur invité honoraire, et je vous assure que ma première conférence sera très brève.

Je suis ravi d'être ici, et je suis particulièrement ravi d'être ici à cette occasion.

Nous nous réunissons dans un collège réputé pour ses connaissances, dans une ville réputée pour son progrès, dans un État réputé pour sa force, et nous avons besoin des trois, car nous nous rencontrons à une heure de changement et de défi, dans une décennie d'espoir et de peur , à l'époque de la connaissance et de l'ignorance. Plus notre connaissance augmente, plus notre ignorance grandit.

Malgré le fait frappant que la plupart des scientifiques que le monde a connus sont vivants et travaillent aujourd'hui, malgré le fait que la propre main-d'œuvre scientifique de ce pays double tous les 12 ans dans un taux de croissance plus de trois fois supérieur à celui de notre population. Malgré tout, les vastes étendues de l'inconnu et du sans réponse et de l'inachevé dépassent encore de loin notre compréhension collective.

Aucun homme ne peut pleinement comprendre jusqu'où et à quelle vitesse nous sommes venus, mais condenser, si vous voulez, les 50 000 années de l'histoire de l'homme en une période d'un demi-siècle. En ces termes, nous savons très peu de choses sur les 40 premières années, sauf qu'à la fin de leur vie, l'homme avancé avait appris à utiliser les peaux des animaux pour les couvrir. Puis il y a environ 10 ans, selon cette norme, l'homme a émergé de ses grottes pour construire d'autres types d'abris. Il y a seulement cinq ans, l'homme a appris à écrire et à utiliser un chariot à roulettes. Le christianisme a commencé il y a moins de deux ans. L'imprimerie est arrivée cette année, et il y a moins de deux mois, pendant toute cette période de 50 ans de l'histoire humaine, la machine à vapeur a fourni une nouvelle source d'énergie.

Newton a exploré la signification de la gravité. Le mois dernier, des lampes électriques et des téléphones, ainsi que des automobiles et des avions sont devenus disponibles. La semaine dernière, nous avons développé la pénicilline, la télévision et l'énergie nucléaire, et maintenant si le nouveau vaisseau spatial américain parvient à atteindre Vénus, nous aurons littéralement atteint les étoiles avant minuit ce soir.

C'est un rythme à couper le souffle, et un tel rythme ne peut que créer de nouveaux maux en dissipant l'ancienne, l'ignorance nouvelle, les nouveaux problèmes, les nouveaux dangers. Certes, les perspectives d'ouverture de l'espace promettent des coûts élevés et des difficultés, ainsi qu'une récompense élevée.

Il n'est donc pas surprenant que certains d'entre nous restent là où nous sommes un peu plus longtemps pour nous reposer, attendre. Mais cette ville de Houston, cet État du Texas, ce pays des États-Unis n'a pas été construit par ceux qui ont attendu et se sont reposés et ont voulu regarder derrière eux. Ce pays a été conquis par ceux qui ont progressé, tout comme l'espace.

William Bradford, parlant en 1630 de la fondation de la colonie de Plymouth Bay, a déclaré que toutes les actions grandes et honorables sont accompagnées de grandes difficultés, et que les deux doivent être entérinés et vaincus avec un courage responsable.

Si cette capsule historique de notre progrès nous apprend quelque chose, c'est que l'homme, dans sa quête de connaissance et de progrès, est déterminé et ne peut être découragé. L'exploration de l'espace ira de l'avant, que nous y adhérions ou non, et c'est l'une des grandes aventures de tous les temps, et aucune nation qui s'attend à être le leader des autres nations ne peut espérer rester dans la course à l'espace. .

Ceux qui nous ont précédés ont fait en sorte que ce pays soit à l'origine des premières vagues de révolutions industrielles, des premières vagues d'invention moderne et de la première vague de l'énergie nucléaire, et cette génération n'a pas l'intention de fondre espace. Nous voulons en faire partie - nous voulons le diriger. Car les yeux du monde regardent maintenant dans l'espace, vers la lune et vers les planètes au-delà, et nous avons juré que nous ne le verrons pas gouverné par un drapeau de conquête hostile, mais par une bannière de liberté et de paix. Nous avons juré que nous ne verrons pas l'espace rempli d'armes de destruction massive, mais avec des instruments de connaissance et de compréhension.

Pourtant, les vœux de cette nation ne peuvent être accomplis que si nous sommes les premiers dans cette nation et, par conséquent, nous avons l'intention d'être les premiers. En bref, notre leadership dans la science et l'industrie, nos espoirs de paix et de sécurité, nos obligations envers nous-mêmes et envers les autres, nous obligent à faire cet effort, à résoudre ces mystères, à les résoudre pour le bien de tous les hommes. et de devenir la première nation mondiale de l'espace.

Nous naviguons sur cette nouvelle mer parce qu'il y a de nouvelles connaissances à gagner et de nouveaux droits à gagner, et ils doivent être gagnés et utilisés pour le progrès de tous. Car la science spatiale, comme la science nucléaire et toute la technologie, n'a pas de conscience propre. Qu'il devienne une force pour le bien ou pour le mal dépend de l'homme, et ce n'est que si les États-Unis occupent une position de prééminence que nous pouvons décider si ce nouvel océan sera une mer de paix ou un terrifyi nouveau.