UNA APRECIACIÓN
A pesar de que los Acres of Diamonds de Russell H. Conwell se han extendido por todo Estados Unidos, el tiempo y el cuidado los han hecho más valiosos, y ahora que su descubridor los ha restablecido en blanco y negro, deben ponerse en manos de una multitud para su enriquecimiento.

En el mismo caso con estas gemas hay una historia fascinante del trabajo de la vida del maestro joyero que ilustra espléndidamente la unidad de poder final al mostrar lo que un hombre puede hacer en un día y lo que una vida vale para el mundo.

Como vecino y amigo íntimo de Filadelfia durante treinta años, puedo decir que Russell H. Conwell es una figura alta y masculina que se destaca en el estado de Pensilvania como su primer ciudadano y "El Gran Hermano" de sus siete millones de personas.

Desde el comienzo de su carrera ha sido un testigo creíble en la Corte de Obras Públicas a la verdad del lenguaje fuerte de la Parábola del Nuevo Testamento donde dice: "Si tenéis fe como un grano de mostaza, diréis: a esta montaña, 'Retira de allí a ese lugar,' Y SE QUITARÁ Y NADA SERÁ IMPOSIBLE PARA TI. "

Como estudiante, maestro de escuela, abogado, predicador, organizador, pensador y escritor, conferenciante, educador, diplomático y líder de los hombres, ha dejado su marca en su ciudad y estado y en los tiempos en los que ha vivido. Un hombre muere, pero su buen trabajo vive.

Sus ideas, ideales y entusiasmo han inspirado decenas de miles de vidas. Un libro lleno de la energía de un obrero maestro es justo lo que todos los jóvenes se preocupan.

1915. {signature}





ACRES DE DIAMANTES
Amigos.-Esta conferencia se ha impartido bajo estas circunstancias: visito un pueblo o ciudad, y trato de llegar allí lo suficientemente temprano para ver al jefe de correos, el barbero, el encargado del hotel, el director de las escuelas y los ministros de algunas de las iglesias, y luego ir a algunas de las fábricas y tiendas, y hablar con la gente, y simpatizar con las condiciones locales de esa ciudad o pueblo y ver cuál ha sido su historia, qué oportunidades tuvieron, y qué no lo hicieron, y cada pueblo no puede hacer algo, y luego van a la conferencia y hablan con esas personas sobre los temas que se aplican a su localidad. "Acres of Diamonds" -la idea- ha sido siempre la misma. La idea es que en este país nuestro cada hombre tiene la oportunidad de hacer más de sí mismo que en su propio entorno, con su propia habilidad, con su propia energía y con sus propios amigos. RUSSELL H. CONWELL.






ACRES DE DIAMANTES
1

Cuando descendí de los ríos Tigris y Éufrates hace muchos años con un grupo de viajeros ingleses, me encontré bajo la dirección de un viejo guía árabe que alquilamos en Bagdad, y con frecuencia he pensado cómo esa guía se parecía a nuestros barberos en ciertas características mentales. . Pensó que no solo era su deber guiarnos por esos ríos, y hacer lo que le pagaban por hacerlo, sino también para entretenernos con historias curiosas y extrañas, antiguas y modernas, extrañas y familiares. Muchos de ellos lo he olvidado, y me alegro de haberlo hecho, pero hay uno que nunca olvidaré.

El viejo guía guiaba a mi camello por el cabestro a lo largo de las orillas de esos antiguos ríos, y me contó historia tras historia hasta que me cansé de contar historias y dejé de escuchar. Nunca me molesté con esa guía cuando perdió los estribos cuando dejé de escuchar. Pero recuerdo que se quitó su gorra turca y la hizo girar en círculo para llamar mi atención. Pude verlo por el rabillo del ojo, pero decidí no mirarlo directamente por miedo a que dijera otra historia. Pero aunque no soy una mujer, finalmente miré, y tan pronto como lo hice entró directamente en otra historia.

Dijo él: "Te contaré una historia que reservo para mis amigos en particular". Cuando hizo hincapié en las palabras "amigos en particular", escuché, y alguna vez me alegré de haberlo hecho. Realmente me siento devotamente agradecido de que hay 1,674 jóvenes que han sido llevados a la universidad en esta conferencia y que también están contentos de haber escuchado. El viejo guía me dijo que una vez vivió cerca del río Indo, un antiguo persa con el nombre de Ali Hafed. Dijo que Ali Hafed poseía una granja muy grande, que tenía huertos, campos de cereales y jardines; que tenía dinero a cambio de interés, y que era un hombre rico y contento. Estaba contento porque era rico y rico porque estaba contento. Un día visitó a ese viejo granjero persa uno de estos antiguos sacerdotes budistas, uno de los sabios de Oriente. Se sentó junto al fuego y le dijo al viejo agricultor cómo se creó nuestro mundo. Dijo que este mundo fue una vez un mero banco de niebla, y que el Todopoderoso metió su dedo en este banco de niebla, y comenzó a mover lentamente su dedo, incrementando la velocidad hasta que finalmente hizo girar este banco de niebla en un sólido bola de fuego. Luego rodó por el universo, ardiendo a través de otros bancos de niebla, y condensó la humedad sin, hasta que