En su icónico discurso en el Lincoln Memorial de la Marcha de 1963 sobre Washington por el empleo y la libertad, King instó a Estados Unidos a "hacer realidad las promesas de la democracia". King sintetizó partes de sus discursos anteriores para capturar tanto la necesidad de cambio como el potencial de esperanza en la sociedad estadounidense.

Me complace unirme a ustedes hoy en lo que pasará a la historia como la mayor demostración de libertad en la historia de nuestra nación. [aplausos]

Hace cinco años, un gran estadounidense, en cuya sombra simbólica nos encontramos hoy, firmó la Proclamación de la Emancipación. Este trascendental decreto llegó como una gran luz de esperanza para millones de esclavos negros [Audiencia:] (Sí) que habían sido quemados en las llamas de la marchita injusticia. Llegó un día feliz para terminar la larga noche de su cautiverio. (Hmm)

Pero cien años después (De acuerdo), el negro todavía no es libre. (Mi Señor, sí) Cien años más tarde, la vida del negro sigue tristemente paralizada por las esposas de la segregación y las cadenas de la discriminación. (Hmm) Cien años después (De acuerdo), el negro vive en una isla solitaria de pobreza en medio de un vasto océano de prosperidad material. Cien años después (Mi Señor) [aplausos], el negro sigue languideciendo en los rincones de la sociedad estadounidense y se encuentra en el exilio en su propia tierra. (Sí, sí) Y así hemos venido hoy para dramatizar una condición vergonzosa.

En cierto sentido, hemos venido a la capital de nuestra nación para cobrar un cheque. Cuando los arquitectos de nuestra república escribieron las magníficas palabras de la Constitución y la Declaración de Independencia (Sí), firmaron un pagaré del que todos los estadounidenses serían herederos. Esta nota era una promesa de que a todos los hombres, sí, a los hombres negros, así como a los hombres blancos (Mi Señor), se les garantizarían los derechos inalienables de la vida, la libertad y la búsqueda de la felicidad. Hoy es obvio que Estados Unidos ha dejado de pagar este pagaré en lo que respecta a sus ciudadanos de color. (Mi Señor) En lugar de cumplir con esta obligación sagrada, Estados Unidos le ha dado a la gente negra un cheque sin fondos, un cheque que ha regresado con fondos insuficientes. [aplausos entusiastas] (Mi Señor, Plomo en, Discurso, Discurso)

Pero nos negamos a creer que el banco de justicia esté en bancarrota. (Mi Señor) [risa] (No, no) Nos negamos a creer que no hay fondos suficientes en las grandes bóvedas de oportunidades de esta nación. (Efectivamente) Y así hemos venido a cobrar este cheque (Sí), un cheque que nos dará a pedido las riquezas de la libertad (Sí) y la seguridad de la justicia. (Sí Señor) [aplausos entusiastas]

También hemos venido a este lugar sagrado (Mi Señor) para recordar a América la feroz urgencia de ahora. (Mhm) No es el momento (Mi Señor) de participar en el lujo de refrescarse o tomar la droga tranquilizadora del gradualismo. [aplausos] (Sí, ¡habla!) Ahora es el momento (sí lo es) de hacer realidad las promesas de la democracia. (Mi Señor) Ahora es el momento de elevarse del oscuro y desolado valle de la segregación al sendero iluminado por el sol de la justicia racial. Ahora es el momento [aplausos] para sacar a nuestra nación de las arenas movedizas de la injusticia racial hasta la roca sólida de la hermandad. Ahora es el momento (Sí) [aplausos] (Ahora) para hacer que la justicia sea una realidad para todos los hijos de Dios.

Sería fatal para la nación pasar por alto la urgencia del momento. Este sofocante verano del descontento legítimo de los negros (Sí) no pasará hasta que haya un vigorizante otoño de libertad e igualdad. (Mi Señor) 1963 no es un final, sino un comienzo. (Sí) Y aquellos que esperan que el negro necesite desahogarse y ahora estará contento, tendrán un rudo despertar si la nación vuelve al negocio como de costumbre. [Aplausos entusiastas] No habrá descanso ni tranquilidad en Estados Unidos hasta que se le otorguen los derechos de ciudadanía al negro. Los torbellinos de la revuelta continuarán sacudiendo los cimientos de nuestra nación hasta que surja el brillante día de la justicia.

Pero hay algo que debo decir a mi pueblo, que se encuentra en el cálido umbral que conduce al palacio de justicia: en el proceso de ganar nuestro lugar legítimo, no debemos ser culpables de hechos ilícitos. No busquemos satisfacer nuestra sed de libertad bebiendo de la copa de la amargura y el odio. (Mi Señor, No, no, no, no) [aplausos] Debemos conducir siempre nuestra lucha en el plano superior de la dignidad y la disciplina. No debemos permitir que nuestra protesta creativa degenere en violencia física. (Mi Señor) Una y otra vez (No, no), debemos elevarnos a las alturas majestuosas (Sí) para encontrar la fuerza física con la fuerza del alma. (Mi Señor) La maravillosa nueva militancia que ha envuelto a la comunidad negra no debe llevarnos a desconfiar de todos los blancos (Hmm), ya que muchos de nuestros hermanos blancos, como lo demuestra su presencia aquí hoy, se han dado cuenta de que su el destino está ligado a nuestro destino [aplausos sostenidos], y se han dado cuenta de que su libertad está inextricablemente ligada a nuestra libertad. No podemos caminar solos

Y mientras caminamos, debemos hacer la promesa de que siempre lo haremos