The Infamy Speech fue un discurso pronunciado por el presidente de los Estados Unidos Franklin D. Roosevelt en una sesión conjunta del Congreso de los EE. UU. El 8 de diciembre de 1941, un día después del ataque del Imperio de Japón a la base naval estadounidense en Pearl Harbor, Hawai y los japoneses declaración de guerra en los Estados Unidos y el Imperio Británico. [1] [2] [3] [4] [5] El nombre deriva de la primera línea del discurso: Roosevelt describió el día anterior como "una fecha que vivirá en la infamia". El discurso también se conoce comúnmente como el "Discurso de Pearl Harbor".

Una hora después del discurso, el Congreso aprobó una declaración formal de guerra contra Japón y llevó oficialmente a los EE. UU. A la Segunda Guerra Mundial. La dirección es uno de los más famosos de todos los discursos políticos estadounidenses. [6]

Contenido
1 Comentario
2 Impacto y legado
3 medios
4 Ver también
5 notas
6 referencias
7 Enlaces externos
Comentario

Un primer borrador del Discurso Infamy, con cambios de Roosevelt

Discurso de FDR Pearl Harbor
MENÚ0: 00
Discurso completo (3.1 MB, formato ogg / Vorbis).
¿Tienes problemas para reproducir este archivo? Ver la ayuda de los medios.

Los restos del USS Arizona en llamas después del ataque
El discurso de Infamy fue breve, con solo un poco más de siete minutos. El Secretario de Estado, Cordell Hull, recomendó que el Presidente dedique más tiempo a una exposición más completa de las relaciones entre Japón y Estados Unidos, y al esfuerzo prolongado pero infructuoso por encontrar una solución pacífica. Sin embargo, Roosevelt mantuvo el discurso corto en la creencia de que tendría un efecto más dramático. [7]

Su declaración revisada fue mucho más fuerte por su enfática insistencia de que la posteridad respaldaría para siempre la visión estadounidense del ataque. Fue concebido no solo como una respuesta personal del presidente, sino como una declaración en nombre de todo el pueblo estadounidense frente a un gran trauma colectivo. Al proclamar la indelebilidad del ataque y expresar su indignación por su naturaleza "ruin", el discurso trabajó para cristalizar y canalizar la respuesta de la nación en una respuesta y resolución colectivas. [8]

El primer párrafo del discurso fue cuidadosamente redactado para reforzar el retrato de Roosevelt de los Estados Unidos como la víctima inocente de una agresión japonesa no provocada. La redacción fue deliberadamente pasiva. En lugar de tomar la voz activa, es decir. "Japón atacó a los Estados Unidos" -Roosevelt eligió poner en primer plano el objeto sobre el que se actúa, a saber, los Estados Unidos, para enfatizar el estado de América como víctima. [9] El tema de "inocencia violada" se vio reforzado por el recuento de Roosevelt de las negociaciones diplomáticas en curso con Japón, que el presidente calificó de cínica y deshonesta por parte del gobierno japonés mientras se preparaba secretamente para la guerra contra los Estados Unidos. [10] ]

Roosevelt conscientemente trató de evitar el tipo de apelación más abstracta que había emitido el presidente Woodrow Wilson en su propio discurso ante el Congreso en abril de 1917, cuando Estados Unidos entró en la Primera Guerra Mundial. [11] Wilson expuso la amenaza estratégica planteada por Alemania y destacó los objetivos idealistas detrás de la participación de Estados Unidos en la guerra. Sin embargo, durante la década de 1930, la opinión pública estadounidense se volvió fuertemente en contra de tales temas y recelaba, si no activamente, de las visiones idealistas de rehacer el mundo a través de una "guerra justa". Roosevelt, por lo tanto, optó por hacer un llamamiento dirigido más al nivel visceral, en efecto, una apelación al patriotismo más que al idealismo. No obstante, se esforzó por establecer un vínculo simbólico con la declaración de guerra de abril de 1917; cuando fue al Congreso el 8 de diciembre de 1941, estuvo acompañado por Edith Bolling Wilson, la viuda del presidente Wilson. [12]

El "marco de infamia" adoptado por Roosevelt recibió resonancia adicional por el hecho de que siguió el patrón de narraciones anteriores de grandes derrotas estadounidenses. La Batalla de Little Bighorn en 1876 y el hundimiento del USS Maine en 1898 habían sido la fuente de una intensa indignación nacional y la determinación de llevar la lucha al enemigo. Las derrotas y los reveses se describieron en cada ocasión como meramente un trampolín hacia una victoria eventual e inevitable. Como observa la profesora Sandra Silberstein, el discurso de Roosevelt siguió una tradición bien establecida de cómo "a través de convenciones retóricas, los presidentes asumen poderes extraordinarios como comandante en jefe, la disidencia se minimiza, los enemigos son vilipendiados y las vidas se pierden en la defensa de una nación nuevamente unidos bajo Dios ". [13]

Roosevelt empleó hábilmente uno de los tres términos definidos por los antiguos sofistas como esenciales para su definición de retórica. Viniendo de hace más de dos mil años, la idea de kairos, [14] que se refiere a hablar de manera oportuna, hace que este discurso sea poderoso y retóricamente importante. Al pronunciar su discurso el día después del ataque a Pearl Harbor, Roosevelt se presentó inmediatamente listo para enfrentar este problema, indicando su importancia tanto para él como para la nación. Como señala Campbell en Deeds Done in Words: Retórica presidencial