TEXTO DEL DISCURSO DE LA LUNA DEL ESTADIO DE ARROZ DEL PRESIDENTE JOHN KENNEDY
El presidente Pitzer, el señor vicepresidente, el gobernador, el congresista Thomas, el senador Wiley y el congresista Miller, el señor Webb, el señor Bell, los científicos, los invitados distinguidos y las damas y caballeros:

Agradezco que su presidente me haya nombrado profesor visitante honorario, y le aseguro que mi primera conferencia será muy breve.

Estoy encantado de estar aquí, y estoy particularmente encantado de estar aquí en esta ocasión.

Nos reunimos en una universidad reconocida por su conocimiento, en una ciudad reconocida por su progreso, en un estado reconocido por su fortaleza, y necesitamos a los tres, porque nos encontramos en una hora de cambio y desafío, en una década de esperanza y temor , en una era de conocimiento e ignorancia. Cuanto mayor sea nuestro conocimiento, mayor será nuestra ignorancia.

A pesar del sorprendente hecho de que la mayoría de los científicos que el mundo ha conocido están vivos y trabajando hoy, a pesar del hecho de que la mano de obra científica de esta nación se duplica cada 12 años en una tasa de crecimiento más de tres veces la de nuestra población como En conjunto, a pesar de eso, las vastas extensiones de lo desconocido y lo no respondido y lo inacabado aún superan con creces nuestra comprensión colectiva.

Ningún hombre puede comprender completamente cuán lejos y qué tan rápido hemos llegado, sino condensar, si se quiere, los 50 000 años de historia registrada del hombre en un lapso de tiempo de medio siglo. Dicho en estos términos, sabemos muy poco sobre los primeros 40 años, excepto que al final de ellos el hombre avanzado había aprendido a usar las pieles de los animales para cubrirlos. Luego, hace unos 10 años, bajo este estándar, el hombre salió de sus cuevas para construir otro tipo de refugio. Hace solo cinco años, el hombre aprendió a escribir y usar un carro con ruedas. El cristianismo comenzó hace menos de dos años. La imprenta llegó este año, y hace menos de dos meses, durante todo este lapso de 50 años de la historia humana, la máquina de vapor proporcionó una nueva fuente de energía.

Newton exploró el significado de la gravedad. El mes pasado se hicieron disponibles luces y teléfonos, automóviles y aviones. Solo la semana pasada desarrollamos la penicilina y la televisión y la energía nuclear, y ahora si la nueva nave espacial de los Estados Unidos logra llegar a Venus, esta noche habremos alcanzado literalmente las estrellas antes de la medianoche.

Este es un ritmo impresionante, y ese ritmo no puede evitar crear nuevos males, ya que disipa la vieja ignorancia, los nuevos problemas y los nuevos peligros. Sin duda, las perspectivas de apertura del espacio prometen altos costos y dificultades, así como una gran recompensa.

Entonces no es sorprendente que algunos nos hagan quedarnos donde estamos un poco más de tiempo para descansar, para esperar. Pero esta ciudad de Houston, este estado de Texas, este país de los Estados Unidos no fue construido por aquellos que esperaban y descansaban y deseaban mirar detrás de ellos. Este país fue conquistado por aquellos que avanzaron, y también lo hará el espacio.

William Bradford, hablando en 1630 de la fundación de la colonia de Plymouth Bay, dijo que todas las acciones grandes y honorables van acompañadas de grandes dificultades, y que ambas deben ser emprendedas y superadas con coraje responsable.

Si esta historia en cápsula de nuestro progreso nos enseña algo, es que el hombre, en su búsqueda de conocimiento y progreso, está determinado y no puede ser disuadido. La exploración del espacio seguirá adelante, ya sea que participemos o no, y es una de las grandes aventuras de todos los tiempos, y ninguna nación que espera ser líder de otras naciones puede esperar quedarse en la carrera por el espacio. .

Los que vinieron antes que nosotros se aseguraron de que este país montara las primeras oleadas de las revoluciones industriales, las primeras oleadas de invención moderna y la primera ola de energía nuclear, y esta generación no tiene la intención de hundirse en el retroceso de la era venidera. espacio. Queremos ser parte de eso, queremos liderarlo. Porque los ojos del mundo ahora miran al espacio, a la luna y a los planetas más allá, y hemos jurado que no lo veremos gobernado por una bandera hostil de conquista, sino por una bandera de libertad y paz. Hemos prometido que no veremos un espacio lleno de armas de destrucción masiva, sino con instrumentos de conocimiento y comprensión.

Sin embargo, los votos de esta nación solo pueden cumplirse si nosotros en esta nación somos primeros y, por lo tanto, pretendemos ser los primeros. En resumen, nuestro liderazgo en la ciencia y en la industria, nuestras esperanzas de paz y seguridad, nuestras obligaciones para con nosotros mismos y otros, todos requieren que hagamos este esfuerzo, que resuelva estos misterios, que los resuelva por el bien de todos los hombres, y convertirse en la nación líder en el mundo del espacio.

Nos embarcamos en este nuevo mar porque hay nuevos conocimientos que se pueden obtener y nuevos derechos que se deben ganar, y se deben ganar y utilizar para el progreso de todas las personas. Para la ciencia espacial, como la ciencia nuclear y toda la tecnología, no tiene conciencia propia. Si se convertirá en una fuerza para bien o para mal depende del hombre, y solo si los Estados Unidos ocupan una posición de preeminencia podemos ayudar a decidir si este nuevo océano será un mar de paz o un nuevo territorio.